(Episode 93)
(Episode 93)
I thought I turned off my laptop, so why am I getting a chat notice?
Akala ko pinatay ko ang laptop ko, kaya bakit ako nakakakuha ng abiso sa chat?
Is there a rule that only designers get to use the expensive ones?
Mayroon bang panuntunan na ang mga taga-disenyo lamang ang maaaring gumamit ng mga mahal?
I have to run a lot of programs too.
Kailangan ko ring magpatakbo ng maraming mga programa.
Don't tell me, Kang Jae In...
Huwag mong sabihin sa akin, Kang Jae In...
Found it!
Nahanap na!
H and K Company's duplicate contract.
Ang duplicate na kontrata ng H at K Company.
(Overseas Factory Establishment Contract)
(Kontrata sa Pagtatatag ng Pabrika sa ibang bansa)
- No! - Let go! I said, let go!
- Hindi! - Hayaan mo! Sabi ko, bitawan mo!
Do you think this makes what you two did just go away?
Sa palagay mo ba ay nawawala ang ginawa niyong dalawa?
I saw it with my own two eyes.
Nakita ko ito ng sarili kong mga mata.
The H and K Company's duplicate contract.
Ang duplicate na kontrata ng H and K Company.
You don't have any proof, so stop spouting nonsense!
Wala kang anumang katibayan, kaya itigil ang pagbubuga ng kalokohan!
Your words are meaningless!
Walang kabuluhan ang iyong mga salita!
I guess you have to be this shameless...
Sa palagay ko kailangan mong maging walanghiya...
to commit a crime and be proud.
gumawa ng krimen at ipagmalaki.
Thank you.
salamat po.
You've really snapped me back to my senses.
Pinabalik mo talaga ako sa katinuan.
Kang Jae In, don't mess with me.
Kang Jae In, huwag mo akong guluhin.
You saw for yourself.
Nakita mo mismo.
You can't beat me.
Hindi mo ako matatalo.
Just you wait.
Maghintay ka lang.
In the end, the one who'll get shattered to pieces...
Sa huli, ang madudurog...
won't be me, but you.
hindi ako, kundi ikaw.
(Chairman Hwang Gi Chan)
(Chairman Hwang Gi Chan)
Don't you dare say "love."
Huwag kang maglakas-loob na magsabi ng "mahal."
I gave you my everything.
Binigay ko sayo lahat.
I loved you unconditionally.
Minahal kita ng walang kondisyon.
And who was it that brutally stomped all over that love?
At sino ang brutal na tumapak sa pag-ibig na iyon?
It was you!
Ikaw iyon!
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
To me, the woman who loved you...
Para sa akin, ang babaeng minahal mo...
To my family...
Sa pamilya ko...
To my dad...
Sa tatay ko...
To our Eun Ho...
Sa aming Eun Ho...
Just what did you do?
Ano lang ginawa mo?
Until the day you die,
Hanggang sa araw na ikaw ay mamatay,
you don't have the right to say that word.
wala kang karapatang sabihin ang salitang iyon.
What is it?
Ano ito?
Stop acting like you have no cares in the world.
Itigil ang pag-arte na parang wala kang pakialam sa mundo.
Do you have any idea what I just did?
May ideya ka ba sa ginawa ko?
I just saved your neck.
Niligtas ko lang ang leeg mo.
Jae In almost had you cornered, and I'm the one who stopped her!
Muntik ka nang makorner ni Jae In, at ako ang nagpatigil sa kanya!
- Okay, explain. - Jae In found the double contract.
- Okay, ipaliwanag. - Nahanap ni Jae In ang dobleng kontrata.
Where?
saan?
She went through my email on my laptop and found it.
Binasa niya ang email ko sa laptop ko at nakita niya ito.
Are you out of your mind?
Nasisiraan ka na ba ng bait?
How could you be so careless with it?
Paano ka magiging pabaya dito?
I'd just gotten a new laptop, so I didn't have a chance to secure it.
Kakakuha ko lang ng bagong laptop, kaya hindi ako nagkaroon ng pagkakataong i-secure ito.
This wouldn't have happened if you hadn't fired me.
Hindi ito mangyayari kung hindi mo ako pinaalis.
Hwang Gi Chan, are you even listening to me?
Hwang Gi Chan, nakikinig ka ba sa akin?
I said I just saved your neck.
Sabi ko niligtas ko lang leeg mo.
- So what? - Take back that talk of a divorce.
- Kaya ano? - Bawiin ang usapan tungkol sa hiwalayan.
You would've been finished today if it weren't for me. Got it?
Tapos ka na sana ngayon kung hindi dahil sa akin. Naintindihan mo?
Don't you ever get sick of this?
Hindi ka ba magsasawang ganito?
Every day, we yell and fight.
Araw-araw, nagsisigawan at nag-aaway.
Did we get married just to live like this?
Nagpakasal ba tayo para lang mamuhay ng ganito?
Then let's stop fighting.
Pagkatapos ay itigil na natin ang pag-aaway.
All you have to do is have a change of heart.
Ang kailangan mo lang gawin ay magkaroon ng pagbabago ng puso.
Delete everything saved in your email.
Tanggalin ang lahat ng naka-save sa iyong email.
You have to, for both our sakes.
Kailangan mo, para sa kapakanan nating dalawa.
I'll handle the rest, so stay out of it.
Ako na ang bahala sa iba, kaya wag ka na lang.
You can leave now.
Pwede ka nang umalis.
I'm about to leave for the day, too.
Aalis na rin ako for the day.
We're married.
Kasal na kami.
You're treating me like an employee, but I'm your wife.
Tinatrato mo ako na parang empleyado, pero asawa mo ako.
I will never, ever divorce you.
Hinding-hindi kita hihiwalayan.
(Designer Kang Jae In)
(Designer na si Kang Jae In)
Jae In, are you okay?
Jae In, okay ka lang?
Why are you here? I told you not to come.
bakit ka nandito? Sabi ko wag kang sumama.
I couldn't even get the evidence.
Ni hindi ko makuha ang ebidensya.
I came because I wanted to see you.
Dumating ako dahil gusto kitang makita.
Are you sure you're not hurt?
Sigurado ka bang hindi ka nasaktan?
I guess I should have printed it out instead of emailing it.
Sa palagay ko dapat ko itong i-print sa halip na i-email ito.
I was in such a rush to get it sent.
Nagmamadali akong maipadala ito.
I'm sorry.
pasensya na po.
What for?
para saan?
Your sister.
Ate mo.
I was desperate to find the evidence Do Hee was investigating,
Desperado akong mahanap ang ebidensyang iniimbestigahan ni Do Hee,
but I ended up being of no help at all.
ngunit sa huli ay wala akong naitulong.
Don't say that.
Wag mong sabihin yan.
Finding the truth is important, but your safety is more important.
Ang paghahanap ng katotohanan ay mahalaga, ngunit ang iyong kaligtasan ay mas mahalaga.
Never act on your own again.
Huwag ka nang kumilos sa iyong sarili muli.
Okay?
Okay?
I can't let Jae In dig any deeper into H and K Company.
Hindi ko na hahayaang maghukay ng mas malalim si Jae In sa H and K Company.
I have to figure something out so I don't disappoint.
I have to figure out para hindi ako ma-disappoint.
Heading out for the day?
Pupunta sa labas para sa araw?
Do you have a moment?
May moment ka ba?
Mr. Lee and DH Holdings...
Mr. Lee at DH Holdings...
You two seem to be closer than I thought.
Parang mas close kayong dalawa kaysa sa inaakala ko.
I mean, sharing an office is no small thing.
Ibig kong sabihin, ang pagbabahagi ng opisina ay hindi maliit na bagay.
You seem to have something on your mind.
Parang may iniisip ka.
So let's not waste time. Just say what you mean.
Kaya wag na tayong mag aksaya ng oras. Sabihin mo lang ang ibig mong sabihin.
To be honest, my relationship with DH Holdings...
Sa totoo lang, ang relasyon ko sa DH Holdings...
isn't exactly good.
ay hindi eksakto mabuti.
We were actually about to end our business relationship.
Tatapusin na talaga namin ang relasyon namin sa negosyo.
We're maintaining the status quo for now.
Pinapanatili namin ang status quo sa ngayon.
It's embarrassing to admit it, but that is how things are.
Nakakahiya mang aminin, pero ganyan talaga.
So you think I might team up...
Kaya sa tingin mo maaari akong makipagtulungan ...
with DH Holdings and put you at a disadvantage.
sa DH Holdings at inilalagay ka sa isang dehado.
I suppose you might think that.
Ipagpalagay ko na maaari mong isipin iyon.
I'm not so sure.
Hindi ako sigurado.
If that's what you think, I'm a little disappointed.
Kung iyan ang iniisip mo, medyo nadismaya ako.
I'm a professional.
Ako ay isang propesyonal.
I don't let personal feelings get in the way of my work.
Hindi ko hinahayaan ang personal na damdamin na humadlang sa aking trabaho.
I was about to discuss the art with you.
Kakausapin ko sana ang sining sa iyo.
A couple of my VIP customers...
Ang isang pares ng aking mga VIP na customer...
are quite interested in one of your pieces.
ay medyo interesado sa isa sa iyong mga piraso.
Does that mean a sale is possible?
Nangangahulugan ba iyon na posible ang isang pagbebenta?
Isn't that what I'm here for?
Hindi ba ito ang dahilan kung bakit ako nandito?
Okay, I will be in touch soon.
Okay, makikipag-ugnay ako sa lalong madaling panahon.
They said they'd buy it no matter the cost.
Sinabi nila na bibilhin nila ito kahit na ang halaga.
I'm counting on you. I'll make sure you're paid well.
umaasa ako sayo. Sisiguraduhin kong maayos ang sahod mo.
There's a right owner for each piece.
May tamang may-ari para sa bawat piraso.
Just give it some time.
Bigyan mo lang ng oras.
Gi Chan, play with me. I'm bored.
Gi Chan, laruin mo ako. naiinip na ako.
Are you playing "Guess the Animal?"
Naglalaro ka ba ng "Guess the Animal?"
Get out.
Lumabas ka.
Come on, let's play.
Tara, laro tayo.
I said, get out! Just get out!
Sabi ko, lumabas ka! Lumabas ka na lang!
I must have built up a tolerance to my medication...
Dapat ay nagkaroon ako ng tolerance sa aking gamot...
because it doesn't seem to be working anymore.
kasi parang hindi na gumagana.
I see you've been eating poorly.
Nakikita kong mahina kang kumain.
Any other symptoms besides stomach cramps?
Anumang iba pang sintomas maliban sa pananakit ng tiyan?
Stomach cramps, maybe...
Sumakit ang tiyan, siguro...
The stomach pains have gotten a lot worse lately.
Lalong lumala ang pananakit ng tiyan nitong mga nakaraang araw.
I have indigestion and feel bloated.
Mayroon akong hindi pagkatunaw ng pagkain at pakiramdam ko ay namamaga.
I'm sure it's stress, but I feel so drained.
I'm sure nakaka-stress yun, pero sobrang na-drain ako.
Please prescribe something stronger.
Mangyaring magreseta ng isang bagay na mas malakas.
Have you eaten anything today, by any chance?
Nakain ka na ba ngayon, kung nagkataon?
No.
Hindi.
In that case, why don't we run some detailed tests?
Kung ganoon, bakit hindi tayo magpatakbo ng ilang detalyadong pagsubok?
Can't you just give me a prescription?
Hindi ba pwedeng bigyan mo na lang ako ng reseta?
I'd rather not go through the hassle.
Mas gugustuhin kong hindi dumaan sa abala.
The medicine will only be effective if it's for the right symptoms.
Magiging mabisa lamang ang gamot kung ito ay para sa mga tamang sintomas.
You're already here, so you might as well.
Nandito ka na, kaya mo rin.
Are you going to skip work and just lie there moping all day?
Tatanggalin mo ba ang trabaho at nakahiga ka na lang sa buong araw?
I'm not going.
hindi ako pupunta.
If you skip work, at least eat. Come on!
Kung laktawan mo ang trabaho, kumain ka man lang. Halika na!
I don't want to.
ayoko.
You brat. You'll starve to death if you don't eat.
Ikaw brat. Mamamatay ka sa gutom kung hindi ka kumain.
Is this a funeral?
Ito ba ay isang libing?
Even mourners eat at a funeral home! Why won't you eat?
Kahit na ang mga nagdadalamhati ay kumakain sa isang punerarya! Bakit ayaw mong kumain?
This is all your fault, Mom. How do you expect me to eat?
Kasalanan mo ang lahat ng ito, Nanay. Paano mo inaasahan na kakain ako?
You told me that man died in a fire.
Sinabi mo sa akin na ang tao ay namatay sa sunog.
And you took the insurance money and ran, didn't you?
At kinuha mo ang pera ng insurance at tumakbo, hindi ba?
I had no idea you'd done that. Seriously, I had no clue.
Wala akong ideya na ginawa mo iyon. Grabe, wala akong pakealam.
And if you knew? What difference would it have made?
At kung alam mo? Ano kaya ang pagkakaiba nito?
It's already over and done with.
Tapos na at tapos na.
When I think about how they bled us dry,
Kapag iniisip ko kung paano nila tayo pinatuyo,
that didn't cover what they really owe us.
hindi sinaklaw nito kung ano talaga ang utang nila sa amin.
We should properly apologise to them, Mom.
Dapat tayong humingi ng tawad sa kanila, Nanay.
What they took was for pain and suffering.
Ang kinuha nila ay para sa sakit at pagdurusa.
They couldn't press charges legally. So return the insurance cash...
Hindi sila makapagsampa ng legal na kaso. Kaya ibalik ang insurance cash...
Shut your mouth!
Isara mo ang bibig mo!
See? This happens when you don't eat.
Kita mo? Nangyayari ito kapag hindi ka kumakain.
You're talking nonsense from weakness.
Puro kahinaan ang sinasabi mo.
Return what? Are you kidding?
Ibalik ano? nagbibiro ka ba?
Talking to you, I just realised I can't just be sitting here.
Sa pakikipag-usap sa iyo, napagtanto ko na hindi ako maaaring nakaupo lang dito.
I'm going to get back the money they took from me.
Babawiin ko ang perang kinuha nila sa akin.
Oh, Mom!
Ay, Nanay!
Did I hear what I think I heard? What did you just say?
Narinig ko ba yung sa tingin ko narinig ko? Ano ang sinabi mo?
I said give me my money! My money!
Sabi ko ibigay mo ang pera ko! pera ko!
I may have helped myself to your husband's insurance money,
Maaaring natulungan ko ang aking sarili sa pera ng seguro ng iyong asawa,
but does that give you the right to take six million dollars from me?
ngunit iyon ba ay nagbibigay sa iyo ng karapatang kumuha ng anim na milyong dolyar mula sa akin?
Your husband's insurance payout was less than that.
Ang bayad sa insurance ng iyong asawa ay mas mababa kaysa doon.
I used that as start-up money, fine.
Ginamit ko iyon bilang start-up money, fine.
But the rest of the six million is my own money that I earned.
Pero ang natitira sa anim na milyon ay sarili kong pera na kinita ko.
Even after you take your cut, you should at least give me half.
Kahit na pagkatapos mong kunin ang iyong hiwa, dapat mong bigyan ako ng kalahati.
I can't believe you're so evil.
Hindi ako makapaniwalang napakasama mo.
What? What did you say?
ano? ano sabi mo
I didn't want to sink to your level, so I was going to let it go.
Ayokong lumubog sa level mo, kaya hahayaan ko na.
But listen here, Noh Sook Ja.
Pero makinig ka dito, Noh Sook Ja.
You couldn't even pay the rent that I cut in half.
Ni hindi mo nabayaran ang renta na hinati ko sa kalahati.
You were mooching off of me!
Niloloko mo ako!
If you stole that much money then, we must factor in inflation, right?
Kung nagnakaw ka ng ganoong kalaking pera, dapat nating i-factor ang inflation, di ba?
By that calculation, you'd be out on the street now.
Sa kalkulasyong iyon, nasa labas ka na ngayon.
Fine, then a quarter of it.
Fine, tapos isang quarter nito.
Don't you know investment managers get paid a commission?
Hindi mo ba alam na binabayaran ng komisyon ang mga tagapamahala ng pamumuhunan?
Cut the nonsense and get out now.
Putulin ang katarantaduhan at lumabas ka na.
Your son is desperately trying to kill those news stories.
Ang iyong anak ay desperadong sinusubukang patayin ang mga balitang iyon.
What if I give another interview?
Paano kung mag-interview ulit ako?
Should I tell them an arsonist's shameless family...
Dapat ko bang sabihin sa kanila ang walanghiyang pamilya ng isang arsonista...
is demanding money from the victims?
humihingi ba ng pera sa mga biktima?
Darn it. This is why cash is king.
Darn it. Ito ang dahilan kung bakit ang pera ay hari.
To think she was once so quiet...
Kung iisipin na minsan ay napakatahimik niya...
is now daring to run her mouth off at me.
ngayon ay nagbabakasakali na ilabas ang kanyang bibig sa akin.
You're one to talk about "daring."
Isa ka sa pag-uusapan tungkol sa "matapang."
That's not for you to say, after daring to go after my brother.
Hindi iyon ang sasabihin mo, pagkatapos maglakas-loob na sundan ang kapatid ko.
You're the one who belongs in a mental hospital, Noh Sook Ja.
Ikaw ang kabilang sa mental hospital, Noh Sook Ja.
That's it. I've had enough of you.
yun lang. Sapat na ako sayo.
Had enough of what?
Nagkaroon ng sapat na ano?
Get out! Get lost!
Lumabas ka! Magwala ka!
Darn it.
Darn it.
- Goodness... - Get out!
- Kabutihan... - Lumabas ka!
My gosh! My bag!
naku! Yung bag ko!
Gosh.
sus.
Darn that ignorant brute. She's all brawn and no brains!
Darn na ignorante brute. Lahat siya ay walang utak!
Darn it.
Darn it.
I want to see my princess.
Gusto kong makita ang prinsesa ko.
But my princess says she doesn't want to.
Pero sabi ng prinsesa ko, ayaw niya.
But I still want to see her.
Pero gusto ko pa rin siyang makita.
You little brat! Give that to me right now!
You little brat! Ibigay mo sa akin yan ngayon din!
Must I smash this to keep you away?
Dapat ko bang basagin ito para ilayo ka?
Give me that knife!
Bigyan mo ako ng kutsilyo!
- No! - Give it to me.
- Hindi! - Ibigay mo sa akin.
I won't give it to you, Mom. You're a wicked witch.
Hindi ko ibibigay sa iyo, Mom. Isa kang masamang mangkukulam.
I'm not giving it to a villain!
Hindi ko ito ibinibigay sa isang kontrabida!
Get back here!
Bumalik ka dito!
Noh Sook Ja is a horrible woman. Why did she come here again?
Si Noh Sook Ja ay isang nakakakilabot na babae. Bakit siya napunta ulit dito?
It looks like she came by to spout more of her nonsense.
Mukhang dumaan siya para ilabas pa ang kalokohan niya.
Mr. Do, you're going to give yourself a heart attack.
Mr. Do, aatakehin ka sa puso.
Let me get you an iced coffee. Please, come in.
Pakuhain kita ng iced coffee. Please, pumasok ka.
(YL Planning and Design Team)
(YL Planning and Design Team)
You've been through a lot lately, haven't you?
Marami ka nang pinagdaanan lately, di ba?
It's been quite the spectacle.
Ito ay medyo ang panoorin.
This is a year I'll never forget.
Ito ang taon na hinding hindi ko makakalimutan.
My birth secret, finding out who my parents are...
Ang lihim ng aking kapanganakan, ang pag-alam kung sino ang aking mga magulang...
Like you said, it's gotten easier with time.
Tulad ng sinabi mo, nagiging mas madali ito sa paglipas ng panahon.
But seeing our mom sick has been tough.
Ngunit ang makita ang aming ina na may sakit ay mahirap.
I'm still getting used to it. Don't worry.
Nasasanay pa rin ako. Huwag kang mag-alala.
I'll get through this, just like everything else.
Malalampasan ko ito, tulad ng lahat ng iba pa.
I never knew my little brother was such a strong man.
Hindi ko alam na ganoon kalakas ang kapatid ko.
Kang Jae In.
Kang Jae In.
And here I thought you'd gotten smarter,
At dito ko naisip na mas matalino ka,
but you're still the same idiot.
pero pareho ka pa ring tanga.
Did you really think I'd just leave the emails on this laptop?
Akala mo ba iiwan ko lang ang mga email sa laptop na ito?
Jae In, what's on the laptop? What were you looking for?
Jae In, anong meron sa laptop? Ano ang hinahanap mo?
Here, take it. Check it all you want.
Eto, kunin mo. Tingnan mo lahat ng gusto mo.
Instead of trying to steal it like the thieving tramp you are.
Sa halip na subukan mong nakawin ito tulad ng magnanakaw na padyak ka.
Who are you calling a tramp? Look who's talking.
Sino ang tinatawag mong tramp? Tingnan mo kung sino ang nagsasalita.
Seung Woo. Just ignore her.
Seung Woo. Wag mo na lang siyang pansinin.
You really don't want to cross me.
Ayaw mo talagang tumawid sa akin.
What now? Is that a threat?
ano ngayon? banta ba yan?
It is.
Ito ay.
Hwang Ji Ho.
Hwang Ji-ho.
Just as I suspected.
Gaya ng hinala ko.
Does Hwang Gi Chan know that he isn't his biological son?
Alam ba ni Hwang Gi Chan na hindi niya biological son?
Don't be ridiculous! Do you think he'd believe you?
Huwag kang maging katawa-tawa! Sa tingin mo ba maniniwala siya sayo?
Who knows? Maybe he will, maybe he won't.
Sino ang nakakaalam? Baka gagawin niya, baka hindi.
- Want to find out? - We're at work.
- Gusto mong malaman? - Nasa trabaho kami.
Let's just drop it.
Ihulog na lang natin.
Fine. Let's stop.
ayos lang. Itigil na natin.
CEO Catherine, I'll find that double contract,
CEO Catherine, hahanapin ko ang dobleng kontrata,
so you'd better watch your back.
kaya mas mabuting bantayan mo ang iyong likod.
Aren't you supposed to be working?
Hindi ba dapat nagtatrabaho ka?
Stop slacking off and do your job properly.
Itigil ang pagpapabaya at gawin ang iyong trabaho ng maayos.
You heard her, right? So just do your job properly.
Narinig mo siya, tama? Kaya gawin mo lang ng maayos ang trabaho mo.
(Chairman Hwang Gi Chan)
(Chairman Hwang Gi Chan)
This quarter's operating profit will likely be in the red.
Ang kita sa pagpapatakbo ng quarter na ito ay malamang na nasa pula.
We have a lot of new projects, don't we?
Marami tayong bagong projects, di ba?
It's too early to discuss their performance.
Masyado pang maaga para pag-usapan ang kanilang performance.
We can aim for more operating profit in the fourth quarter.
Maaari tayong maghangad ng mas maraming operating profit sa ikaapat na quarter.
However, the bank loans you received to fund new business ventures...
Gayunpaman, ang mga pautang sa bangko na iyong natanggap upang pondohan ang mga bagong pakikipagsapalaran sa negosyo...
are in urgent need of repayment.
ay nangangailangan ng agarang pagbabayad.
Can't we just request an extension from the bank?
Hindi ba pwedeng humiling na lang ng extension sa bangko?
Well...
Well...
The bank denied the request.
Tinanggihan ng bangko ang kahilingan.
Due to rumours both inside and out,
Dahil sa mga tsismis sa loob at labas,
the banking community's view of your creditworthiness...
ang pananaw ng komunidad ng pagbabangko sa iyong pagiging mapagkakatiwalaan...
is not exactly favourable.
ay hindi eksaktong kanais-nais.
What about Director Kang Mi Ran's faction?
Paano naman ang paksyon ni Director Kang Mi Ran?
She's been covertly meeting with the board of directors.
Palihim siyang nakikipagpulong sa board of directors.
Primarily, the neutral members of the board.
Pangunahin, ang mga neutral na miyembro ng lupon.
However, if your personal and company debts are not resolved,
Gayunpaman, kung ang iyong mga utang sa personal at kumpanya ay hindi naresolba,
even our allies on the board will likely be forced to side with them.
kahit ang mga kaalyado natin sa board ay malamang na mapipilitang pumanig sa kanila.
Have some tea.
Uminom ng tsaa.
I wanted to talk to you somewhere more private.
Gusto kitang makausap sa isang lugar na mas pribado.
Maybe we could step out for a bit now?
Baka pwede na tayong lumabas saglit?
What I did to you was wrong,
Mali ang ginawa ko sayo,
and I want to apologise again. I'm so sorry.
at gusto ko ulit humingi ng tawad. I'm so sorry.
You may not know this,
Maaaring hindi mo ito alam,
but before I moved in with Gi Chan here in Korea,
pero bago ako lumipat kay Gi Chan dito sa Korea,
I struggled to raise Ji Ho all by myself in the United States.
Nahirapan akong palakihin si Ji Ho nang mag-isa sa Estados Unidos.
That's why when it comes to Ji Ho, I guess I get a bit oversensitive.
Kaya lang pagdating kay Ji Ho, medyo nagiging oversensitive na yata ako.
As you can probably tell,
Tulad ng maaari mong sabihin,
it's not like I'm treated like a queen in this house,
hindi ako tinatrato na parang reyna sa bahay na ito,
or that I'm living in the lap of luxury.
o na ako ay nabubuhay sa kandungan ng karangyaan.
My position in this house is precarious.
Delikado ang posisyon ko sa bahay na ito.
But if they also find out Ji Ho's secret...
Pero kung malalaman din nila ang sikreto ni Ji Ho...
Please, just give me a little more time.
Pakiusap, bigyan mo lang ako ng kaunting oras.
I'll talk to Gi Chan. I'll try to persuade him.
Kakausapin ko si Gi Chan. Susubukan kong kumbinsihin siya.
I've heard just about enough.
Sapat na ang narinig ko.
How can you be so shameless?
Paano ka magiging walanghiya?
Then and now,
Noon at ngayon,
Kang Se Ri,
Kang Se Ri,
it's always been all about you.
ito ay palaging tungkol sa iyo.
It's disgusting,
nakakadiri,
so don't you dare pretend you're worried about Ji Ho.
so don't you dare pretend na nag-aalala ka kay Ji Ho.
Teo, please. I'm begging you.
Teo, pakiusap. nakikiusap ako sayo.
I swear, this is going to kill me.
I swear, papatayin ako nito.
Then go ahead and die.
Pagkatapos ay magpatuloy at mamatay.
Gi Chan! Hey, Gi Chan!
Gi Chan! Hoy, Gi Chan!
Can you look at my drawing?
Maaari mo bang tingnan ang aking guhit?
Not now, Gi Man.
Hindi ngayon, Gi Man.
Honey, you're home early.
Mahal, umuwi ka ng maaga.
What about dinner?
Paano ang hapunan?
I'm not hungry.
Hindi ako nagugutom.
Don't come in. I'm going to get some rest.
Huwag ka nang pumasok. Magpapahinga ako.
I want to be alone.
Gusto kong mapag-isa.
I drew this. It's good, right?
iginuhit ko ito. Maganda naman diba?
I have another one.
may isa pa ako.
I drew it!
iginuhit ko ito!
And another one.
At isa pa.
"Stay strong, Dad."
"Stay strong, Dad."
That's strange.
Kakaiba yun.
But Dad passed away.
Ngunit namatay si Tatay.
I'll go ask Mom.
Tatanungin ko si Mama.
(Hwang Eun Ho)
(Hwang Eun Ho)
Looks like some of Eun Ho's stuff was still lying around.
Mukhang nakalatag pa rin ang ilang gamit ni Eun Ho.
(Stay strong, Dad! I love you, Mom and Dad!)
(Stay strong, Dad! I love you, Mom and Dad!)
Stay strong, Dad.
Stay strong, Dad.
I love you, Mom and Dad.
Mahal ko kayo, Nanay at Tatay.
Love, Eun Ho.
Mahal, Eun Ho.
I guess Eun Ho could tell you've been struggling lately.
Sa palagay ko ay masasabi ni Eun Ho na nahihirapan ka kamakailan.
He's grown into such a thoughtful boy, hasn't he?
He's grown into such a thoughtful boy, hindi ba?
I'm rooting for you, too.
Ako ay rooting para sa iyo, masyadong.
Stay strong, honey.
Manatiling matatag, honey.
You always have me and Eun Ho with you.
Palagi mo akong kasama ni Eun Ho.
Don't forget that.
Huwag kalimutan iyon.
I love you.
mahal kita.
(Stay strong, Dad!)
(Manatiling matatag, Tatay!)
Fire!
Sunog!
It wasn't me.
Hindi ako yun.
It wasn't me!
Hindi ako yun!
It must be that woman from the chicken shop today.
Dapat itong babaeng taga-manok ngayon.
I bet that's why I'm so rattled.
Pustahan ako kaya naman kinikilabutan ako.
Why on earth would her husband be in my dream?
Bakit kaya nasa panaginip ko ang asawa niya?
I'd almost completely forgotten what he looked like.
Halos makalimutan ko na kung ano ang itsura niya.
The fire was just blazing.
Naglalagablab lang ang apoy.
I can't sleep like this. I need a drink.
Hindi ako makakatulog ng ganito. Kailangan ko ng inumin.
Darn it.
Darn it.
What did I do that was so wrong? What?
Ano bang ginawa ko na sobrang mali? ano?
If they were in my shoes,
Kung sila ang nasa kalagayan ko,
do you think they wouldn't have done the same?
sa tingin mo hindi nila gagawin ang parehong?
I lost my husband and was saddled with three kids,
Nawalan ako ng asawa at may tatlong anak,
what choice did I have? We had to eat.
anong choice ko? Kinailangan naming kumain.
What am I supposed to do if my mind is just sharp that way?
Ano ang dapat kong gawin kung matalas lang ang isip ko sa ganoong paraan?
She should've looked after her own husband.
Dapat ay inalagaan niya ang sarili niyang asawa.
(Stay strong, Dad! I love you, Mom and Dad!)
(Stay strong, Dad! I love you, Mom and Dad!)
Honey.
honey.
Jae In...
Jae In...
You're still up?
Gising ka pa?
Have you been drinking?
Nakainom ka na ba?
I had a terrible nightmare, so I had a little drink.
Nagkaroon ako ng isang kakila-kilabot na bangungot, kaya uminom ako ng kaunti.
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
The chicken place woman's husband appears in my dream and keeps me up.
Lumilitaw ang asawa ng babae sa lugar ng manok sa aking panaginip at pinapanatili ako.
My six million dollars.
Ang aking anim na milyong dolyar.
A bunch of rotten scoundrels.
Isang grupo ng mga bulok na bulok.
How can they be so shameless after gobbling up someone else's money?
Paano sila magiging walang kahihiyan pagkatapos nilang kainin ang pera ng iba?
They'll get what's coming to them.
Makukuha nila kung ano ang darating sa kanila.
That's enough.
Tama na.
How are we any different from them?
Paano tayo naiiba sa kanila?
We're different.
Magkaiba tayo.
Of course, we're different.
Syempre, magkaiba tayo.
It was just some insurance money.
Iyon ay ilang pera lamang sa seguro.
How could that ever compare to my six million dollars?
Paano iyon maihahambing sa aking anim na milyong dolyar?
Were you ever happy...
Masaya ka ba dati...
with the money you earned that way?
sa perang kinita mo sa ganyang paraan?
What's there to be unhappy about?
Ano ang dapat ikalungkot?
If they'd gotten the insurance money,
Kung nakuha nila ang pera ng insurance,
they'd have just wasted it by now.
sinayang lang sana nila ngayon.
I have a good eye and a nose for investing.
Mayroon akong magandang mata at ilong para sa pamumuhunan.
That's how it grew this much.
Iyon ay kung paano ito lumago nang ganito.
Is that a crime?
Krimen ba yun?
I feel miserable right now.
Parang miserable ako ngayon.
I fought tooth and nail to take over YL Group,
Nilabanan ko ang aking sarili para sakupin ang YL Group,
and I have everything I ever wanted.
at nasa akin ang lahat ng gusto ko.
I thought money was everything in life.
Akala ko pera ang lahat sa buhay.
Just like you said, I thought it was happiness.
Gaya nga ng sinabi mo, akala ko ito ay kaligayahan.
But I was wrong.
Pero nagkamali ako.
I'm not happy at all.
Hindi naman ako masaya.
- I feel so empty. - Don't give me that nonsense.
- Pakiramdam ko ay walang laman. - Huwag mo akong bigyan ng kalokohan.
You only think such useless things because you're swimming in money.
Iniisip mo lang ang mga walang kwentang bagay dahil lumalangoy ka sa pera.
Try having no money for a change.
Subukang walang pera para sa pagbabago.
Every single day is torment.
Ang bawat araw ay pagdurusa.
I feel empty.
Pakiramdam ko ay walang laman.
I don't see any reason to go on living like this!
Wala akong nakikitang dahilan para magpatuloy sa pamumuhay ng ganito!
The only reason you feel unhappy now is because you got swindled,
Ang tanging dahilan kung bakit ka nalulungkot ngayon ay dahil niloloko ka,
and you're just stressed because you're a little tight on cash.
at stress ka lang kasi medyo siksikan ka sa cash.
Gi Chan. Once money starts rolling in again,
Gi Chan. Sa sandaling muling pumasok ang pera,
your misery will end, and you'll be happy again.
matatapos din ang paghihirap mo, at magiging masaya ka ulit.
Mother, please! Enough about money!
Inay, pakiusap! Sapat na tungkol sa pera!
Can you please just stop talking about money?
Pwede bang itigil mo na ang pag-uusap tungkol sa pera?
Have you heard a single word I've said?
Narinig mo ba ang isang salita na sinabi ko?
I'm telling you I'm struggling and that I'm miserable,
Sinasabi ko sa iyo na ako ay nahihirapan at ako ay miserable,
so you should be comforting me. How can all you talk about be money?
kaya dapat inaaliw mo ako. Paano lahat ng pinag-uusapan ay pera?
Listen to him. Gosh, you're impossible.
Makinig sa kanya. Sus, imposible ka.
What did I just say?
Ano ang nasabi ko?
I told you money solves everything. Money!
Sinabi ko sa iyo na nalulutas ng pera ang lahat. Pera!
Money is the be-all and end-all.
Ang pera ay ang maging-lahat at wakas-lahat.
How is it that for you, everything boils down to money?
Paano na para sa iyo, ang lahat ay nagmumula sa pera?
Happiness, love, success, relationships...
Kaligayahan, pag-ibig, tagumpay, relasyon...
It's all about money!
Ito ay tungkol sa pera!
It's that twisted way of thinking that ruined me, Mother.
Iyon ang baluktot na pag-iisip na sumira sa akin, Inay.
That's why I lost Jae In!
Kaya pala nawala sa akin si Jae In!
- Shut up! - I was busy scrambling for more...
- Manahimik ka! - Ako ay abala sa pag-aagawan ng higit pa...
and I ended up losing everyone I held dear.
at nauwi sa pagkawala ng lahat ng aking minamahal.
This is all your fault.
kasalanan mo ang lahat ng ito.
If it weren't for you,
Kung hindi dahil sayo,
I wouldn't be this miserable!
Hindi ako magiging ganito kalungkot!
Darn it. Get your story straight.
Darn it. Ituwid mo ang iyong kwento.
Who lost his head over some girl and ruined this family?
Sino ang nawalan ng ulo sa isang babae at sumira sa pamilyang ito?
It was you!
Ikaw iyon!
If you'd believed me when I said she was faking her amnesia,
Kung naniwala ka sa akin noong sinabi kong pineke niya ang kanyang amnesia,
you wouldn't have been made a fool of.
hindi ka sana ginawang tanga.
If money means nothing to you,
Kung walang halaga sa iyo ang pera,
then pay me back for raising you.
pagkatapos ay bayaran mo ako sa pagpapalaki sa iyo.
I was cheated out of six million dollars,
Naloko ako ng anim na milyong dolyar,
so you can give me my money back!
para maibalik mo sa akin ang pera ko!
You lunatic.
Baliw ka.
(YL group)
(YL group)
So, this is the price range you're asking for per piece.
Kaya, ito ang hanay ng presyo na hinihingi mo para sa bawat piraso.
I'll keep this in mind when I negotiate the deal.
Itatago ko ito sa isip kapag nakipag-ayos ako sa deal.
We discussed this last time.
Napag-usapan namin ito noong huling pagkakataon.
What's the status on meeting with the artist?
Ano ang status sa pakikipagkita sa artista?
Shouldn't I be discussing that with Director Noh Sook Ja?
Hindi ba dapat pag-usapan ko iyon kay Direk Noh Sook Ja?
My mother has a lot on her plate right now.
Ang nanay ko ay marami sa kanyang plato ngayon.
Regarding the paintings, you can see me or talk to her.
Tungkol sa mga kuwadro na gawa, maaari mo akong makita o makausap.
That's why she's here with us today.
Kaya pala nandito siya sa amin ngayon.
You just focus on YL Group.
Focus ka lang sa YL Group.
I'll handle the discussions about the paintings with Teo.
Hahawakan ko ang mga talakayan tungkol sa mga painting kasama si Teo.
Alright, that works for me.
Sige, gumagana iyon para sa akin.
Right, there's a favour I'd like to ask.
Tama, may favor na gusto kong itanong.
Since you're the chairman of YL Group,
Dahil ikaw ang chairman ng YL Group,
it should be easy for you to find someone in Korea, right?
Dapat madali para sa iyo na makahanap ng isang tao sa Korea, tama?
Of course. I'd be happy to help.
Syempre. Ikalulugod kong tumulong.
Who are you looking for?
Sinong hinahanap mo?
Actually, I have a younger sister...
Actually, may nakababatang kapatid ako...
whom I was separated from a long time ago.
na matagal ko nang pinaghiwalay.
I heard that she was now in Korea.
Balita ko nasa Korea siya ngayon.
What's your sister's name?
Ano ang pangalan ng iyong kapatid na babae?
Catherine.
Catherine.
Catherine?
Catherine?
What a coincidence.
Anong coincidence.
I know someone with the same name.
May kakilala akong kapareho ng pangalan.
Catherine.
Catherine.
Really?
talaga?
It's possible she's my sister.
Posibleng kapatid ko siya.
Would it be possible for me to meet her?
Posible kayang makilala ko siya?
I don't think she's your sister.
Hindi mo yata siya kapatid.
Catherine is her American name.
Catherine ang American name niya.
I'm sorry to disappoint you.
Ikinalulungkot kong binigo kita.
Oh, so you're Catherine.
Oh, ikaw pala si Catherine.
That's your American name?
American name mo yan?
I'll see what I can do about finding your sister.
Titingnan ko kung ano ang magagawa ko sa paghahanap ng kapatid mo.
No, that's alright.
Hindi, ayos lang.
She's my sister, so I should be the one to find her.
Kapatid ko siya, kaya dapat ako ang maghanap sa kanya.
Well, it seems we're done here. I'll be on my way.
Well, mukhang tapos na tayo dito. Papunta na ako.
Oh, would you like to have dinner with us later?
Oh, gusto mo bang samahan tayo ng hapunan mamaya?
We're staying in the same house, but we've barely seen each other.
Nakatira kami sa iisang bahay, pero halos hindi na kami nagkikita.
I feel bad that I haven't been a better host.
Masama ang pakiramdam ko na hindi ako naging mas mahusay na host.
I have plans.
May mga plano ako.
The people from DH Holdings invited me to a company dinner.
Inimbitahan ako ng mga taga-DH Holdings sa isang hapunan ng kumpanya.
They want me to experience a real Korean company dinner.
Gusto nilang makaranas ako ng totoong Korean company dinner.
I hear Korean chicken barbecue is famous.
Balita ko sikat ang Korean chicken barbecue.
Please, don't mind me.
Pakiusap, huwag mo akong pansinin.
You two have a wonderful evening.
Magandang gabi kayong dalawa.
Oh, sit back down. You're our guest, so don't help.
Oh, umupo ka ulit. Ikaw ang aming bisita, kaya huwag kang tumulong.
Enjoy the food.
Masiyahan sa pagkain.
- Let me know if you need more. - Okay.
- Ipaalam sa akin kung kailangan mo pa. - Okay.
- Thank you! - Thank you.
- Salamat! - Salamat.
Thanks, Mom!
Salamat, Nanay!
- Enjoy. - I will.
- Magsaya. - gagawin ko.
I'm here.
nandito ako.
Hey, you're here. Come on in.
Hoy, nandito ka. Pumasok ka na.
Hello.
Hello.
Hey, glad you could make it. Have a seat.
Uy, natutuwa kang nakarating. Umupo ka na.
Please, don't be so formal.
Please, wag kang masyadong pormal.
All right, then. Sit down.
Sige, kung ganoon. Umupo ka.
Gosh! Let's dig in. I'm really looking forward to this.
sus! Let's dig in. Talagang inaabangan ko ito.
- Please, help yourself. - Right.
- Pakiusap, tulungan mo ang iyong sarili. - Tama.
- Eat up. - Okay.
- Kumain ka na. - Okay.
Yes.
Oo.
- Here, go ahead and have some. - Thank you.
- Eto, sige at kumain ka na. - Salamat.
I have plans.
May mga plano ako.
The people from DH Holdings invited me to a company dinner.
Inimbitahan ako ng mga taga-DH Holdings sa isang hapunan ng kumpanya.
Are you okay? Is it too spicy for you?
okay ka lang ba? Masyado bang maanghang para sa iyo?
That's when you have a drink.
Iyan ay kapag umiinom ka.
- Cheers! - Cheers!
- Cheers! - Cheers!
- It's delicious, isn't it? - It's so good.
- Ito ay masarap, hindi ba? - Napakaganda nito.
You had Jae In right by your side,
Nasa tabi mo si Jae In,
the most precious person in the world,
ang pinakamahalagang tao sa mundo,
and you're the one who threw it all away.
at ikaw ang nagtapon ng lahat.
So don't come around now acting like you're somebody.
Kaya't huwag kang lumapit ngayon na umaarte na parang isang tao.
It's pathetic.
Nakakaawa naman.
You catch on quick.
Mabilis kang mahuli.
Jae In is a very charming woman.
Si Jae In ay isang napaka-charming babae.
Of course, I'm interested.
Syempre, interesado ako.
I'm interested in her.
Interesado ako sa kanya.
I know, right?
Alam ko naman diba?
Come here. We need to talk.
Halika dito. Kailangan nating mag-usap.
I have nothing to say to you.
Wala akong masabi sayo.
I thought your project with Designer L was finished,
Akala ko tapos na ang iyong proyekto kasama si Designer L,
so we have nothing else to talk about.
kaya wala na tayong ibang mapag usapan.
Let's save work-related matters for tomorrow.
Itabi natin ang mga bagay na may kinalaman sa trabaho para bukas.
That's enough.
Tama na.
(Queen's House)
(Bahay ng Reyna)
I said I wouldn't get involved if you two met, and I won't.
Sabi ko hindi ako sasali kapag nagkita kayong dalawa, at hindi.
But at least have some class.
Pero at least may klase.
Are you proud of cheating?
Ipinagmamalaki mo ba ang pagdaraya?
If you're going to see her, do it in secret.
Kung makikita mo siya, gawin mo nang palihim.
What do you think of Jae In?
Ano ang tingin mo kay Jae In?
You two just look so good together.
Magkamukha lang kayong dalawa.
He says we look great together.
Ang sabi niya maganda daw kaming magkasama.
You'll have to excuse him. He's crazy about his older sister.
Kailangan mo siyang patawarin. Nababaliw na siya sa ate niya.
Well, I'm a fool for you too, you know.
Well, tanga din naman ako sayo eh.
I guess I was jealous.
Nagseselos yata ako.
I heard from Assistant Manager Kang Seung Woo.
Narinig ko kay Assistant Manager Kang Seung Woo.
About your dinner plans with Teo.
Tungkol sa iyong mga plano sa hapunan kasama si Teo.
It's not like I have any right to object,
Parang wala akong karapatang tumutol,
but I liked you first.
pero nagustuhan kita nung una.